Downloaded @ subs4free.club
- Γεια σου, Λορέντζο.
- Γεια.
Ανοίγω.
Πώς είσαι;
Ένα χάλι.
Γιατί;
Δεν ξέρω τι βιβλία να πάρω.
Τα απαραίτητα, αν ξεχάσεις κάτι
μπορείς να το πάρεις από το ιντερνέτ.
Όχι, δεν μου αρέσει να ψωνίζω βιβλία
που έχω, με κάνει να νιώθω γριά.
Τώρα, φαίνεσαι σαν κοριτσάκι.
Έχει πολλά ακόμη να κάνεις,
εκτός τα βιβλία;
Έχω κάτι ψώνια ακόμη να κάνω.
Τζουλιέτα, στην Πορτογαλία
πάμε, όχι στην έρημο.
Γυρνάς στη Μαδρίτη ότι ώρα θέλεις.
Αν τα καταφέρω, δεν θα ξαναγυρίσω.
Έλα εδώ.
Ευχαριστώ.
Για ποιο λόγο;
Που δεν μεγαλώνω μόνος.
Εσύ είσαι αυτός που δεν
θα με αφήσεις μονάχη μου.
Τζουλιέτα;
Μπέα!
Δεν το πιστεύω στα μάτια μου, Τζουλιέτα!
Τι έκπληξη.
Μόλις μια εβδομάδα πριν είδα
την κόρη σου στο Λέκε Κόμο.
- Είδες την Αντία;
- Ναι.
Για φαντάσου. Απλά κοιτούσαμε και...
Εγώ την αναγνώρισα,
εκείνη δεν με κατάλαβε.
Εσύ από την άλλη, Τζουλιέτ, έμεινες
η ίδια. Καλύτερη μην σου πω.
Και τι σου είπε;
Ότι είχαν κατέβει στο κέντρο να
αγοράσουν πράγματα για τα παιδιά.
Τρία έχει, δυο αγόρια κι ένα κορίτσι.
Ναι. Δεν ξέρω πώς τα καταφέρνει.
Εσύ έχεις παιδιά;
Όχι, δεν έχω παντρευτεί καν.
Λυπάμαι, αλλά βιάζομαι.
Δεν φαντάζεσαι πόσο χάρηκα
που σε είδα, Τζουλιέτα.
Πού μένεις;
Μιλάνο και Νέα Υόρκη.
Είμαι συντάκτρια του Vogue.
Ταξιδεύω πολύ.
Στο Λέκε Κόμο βρέθηκα για να
πάρω μερικές φωτογραφίες.
- Πολύ ωραία.
- Λοιπόν...
Πες χαιρετίσματα στην μητέρα σου.
Η μαμά πέθανε πριν 3 χρόνια.
Λυπάμαι.
Ο αδελφός μου μένει εδώ. Ήμασταν στο
εστιατόριο μαζί του και με τις ανιψιές μου.
Μα αργήσαμε.
Τι άλλο σου είπε η Αντία;
Όχι πολλά. Την ρώτησα για σένα και μου
είπε ότι μένεις ακόμα εδώ, στη Μαδρίτη.
Και κοίτα τώρα σύμπτωση.
Ναι, εδώ είμαι. Και θα είμαι.
Την είδες καλά;
Ναι, καλά ήταν, αδύνατη, αλλά χαριτωμένη.
Πραγματικά χαίρομαι που
είσαι καλά, Τζουλιέτα.
Αντίο.
Τι έγινε...
Συγγνώμη, ήταν η μητέρα
μιας παιδικής μου φίλης.
- Παρακαλώ.
- Εγώ είμαι, άνοιξέ μου.
Γεια.
- Είσαι καλά;
- Έχω νερό και βράζει.
Σε πήρα χθες το βράδυ και δεν απαντούσες.
Ήθελα να μείνω μόνη.
Τελείωσες με το πακετάρισμα;
Τα ξεπακέταρα όλα.
Θα μείνω στη Μαδρίτη, Λορέντζο.
Πλάκα κάνεις;
Τι ανοησίες μου λες;
Δεν μπορώ να έρθω μαζί σου.
Γιατί; Τι έγινε;
Ξέρω ότι δικαιούσαι να μάθεις,
μα μη με ρωτάς, σε παρακαλώ.
Δεν θα έρθω μαζί σου στην
Πορτογαλία, θα μείνω Μαδρίτη.
Μα τι συνέβη, Τζουλιέτα;
Το σκέφτηκα και...
Μην μου λες ότι το σκέφτηκες τώρα.
Το κανονίζουμε πάνω από χρόνο.
Χθες είπες ότι δεν αν τα καταφέρεις
δεν θα ξαναγυρίσεις στην Μαδρίτη.
Τι έγινε ξαφνικά;
Μην επιμένεις, σε παρακαλώ.
Μου δίνεις ένα ποτήρι νερό;
Δεν σε αναγνωρίζω, Τζουλιέτα.
Φέρεσαι παράλογα.
Το ξέρω.
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί το συζητάμε.
Χθες κατάλαβα ότι κορόιδευα τον εαυτό μου.
Δεν θέλω να φύγω από την Μαδρίτη.
Καλύτερα να μείνω μόνη μου.
Πάντα ήξερα ότι υπήρχε κάτι
σημαντικό στη ζωή σου,
που ποτέ δεν μοιράστηκες μαζί μου.
Δεν ήθελες να το συζητήσεις
και το σεβάστηκα.
Μακάρι να συνεχίσεις να το σέβεσαι.
Γεια σου, Ινοσένσιο.
Κα Τζουλιέτα, πάει καιρός.
Πολύς, ναι. Υπάρχει περίπτωση
να είχα αλληλογραφία;
Όλα αυτά τα χρόνια; Όχι.
Μόλις επέστρεψα στην Μαδρίτη.
Και θα ήθελα να νοικιάσω το
διαμέρισμά μου. Είναι ελεύθερο;
Όχι. Νόμιζα ότι ήσασταν εκτός Ισπανίας.
Ναι, αλλά γύρισα. Και μου έλειψε η
γειτονιά. Υπάρχει κάτι άλλο ελεύθερο;
Το δεύτερο στα αριστερά είναι άδειο.
Πολύ ωραία, μπορώ να το δω;
Δεν είναι βαμμένο και δεν έχει έπιπλα.
Δεν με πειράζει.
Θα φέρω το κλειδί.
Σας το είπα, είναι λίγο σκονισμένο.
Θα το πάρω, Ινοσένσιο.
Μα δεν μπορείτε να μείνετε, κα Τζουλιέτα.
Αν μου δώσετε το νούμερο
σας θα σας ειδοποιήσω.
Δεν χρειάζεται, αλήθεια.
Εφόσον λειτουργεί η κουζίνα και το μπάνιο.
Θα ταχτοποιήσω εγώ τα υπόλοιπα.
- Η κουζίνα και το μπάνιο είναι καινούργια.
- Τέλεια.
Αντία...
Δυο γιοι και μια κόρη.
Βρίσκεται στη λίμνη Κόμο για ψώνια.
Ίσως να ζει κάπου στην Ελβετία.
Και κατέβηκε στην Ιταλία
που είναι πολύ φθηνότερα.
Χωρίς μακιγιάζ.
Αδυνάτισε.
Πιστεύει ότι εξακολουθώ
να μένω στη Μαδρίτη.
Θα σου μιλήσω για όλα όσα δεν
είχα την ευκαιρία να σου πω.
Διότι ήσουν μικρό παιδί,
ίσως επειδή ήταν επίπονο
ή απλά ντρεπόμουν.
Δεν είσαι όμως μικρό παιδί πια.
Η Μπεατρίζ μου είπε ότι
έχεις δικά σου παιδιά.
Τρια...
Είσαι γυναίκα πια και μητέρα.
Από πού ν' αρχίσω;
Θα σου μιλήσω για τον πατέρα σου.
Όταν με ρώτησες πώς τον γνώρισα,
σου είπα ότι βρισκόμουν σε τραίνο,
μα δεν στα είπα όλα.
Ήμουν 25 χρονών.
Η νύχτα ήταν άσχημη και
φυσούσε πάρα πολύ.
Η θέση είναι ελεύθερη;
Ναι.
Ήταν μεγάλο κλαδί, ε;
Τρόμαξες;
Ναι.
Ταξιδεύεις μόνη;
Όταν σε είδα μόνη, σκέφτηκα
"Τι καλά, θα κάνουμε παρέα
ο ένας στον άλλον".
Δεν φαίνεται να έχεις όρεξη για κουβέντα.
Κρίμα.
Συγγνώμη, πρέπει να φύγω.
Ελπίζω να μην πλησιάσει πολύ το τρένο.
Δεν φοβάται το τρένο.
Ψάχνει για θηλυκό.
Η μυρωδιά στον αέρα.
Θέλεις ένα ποτό;
Μου είπε ότι το όνομά
του ήταν Χουάν.
Κι εγώ είπα Τζουλιέτα.
Μου είπε ότι ήταν παντρεμένος
και ότι η ’ννα, η γυναίκα του,
ήταν σε κώμα εδώ και 5 χρόνια.
Του είπα ότι δίδασκα
Κλασσική Φιλολογία
και αντικαθιστούσα
κάποιο άρρωστο δάσκαλο.
Μου είπε ότι ήταν ψαράς
και είχε τρίδυμα.
Πήγαινε στη Μαδρίτη για να
αγοράσει ηλεκτροκίνητο για το ένα.
Επίσης μου είπε ότι όλη του ζωή
είχε ζήσει δίπλα στη θάλασσα.
Σε ένα σπίτι που είχε αγοράσει ο
παππούς του όταν ήρθε από την Κούβα.
Δέκα λεπτά στάση!
Θες να ξεμουδιάσεις λίγο;
Δεν είμαι ντυμένη καλά, δυστυχώς.
Ευχαριστώ, πάντως.
Αντίο, για την ώρα.
Θεέ μου, μα τι έγινε;
Το τραίνο σταμάτησε.
Γιατί έτσι ξαφνικά;
Μείνετε μέσα, παρακαλώ.
Δεν είναι τίποτα, μην ανησυχείτε.
Κόντεψα να σκοτωθώ όταν έπεσε
η βαλίτσα στο κεφάλι μου.
- Είστε καλά;
- Χτυπήσαμε κάτι;
Είδα ένα ελάφι να τρέχει δίπλα στο τρένο.
Όχι, για όνομα, μη το λες.
Ναι το είδα και εγώ.
Όχι, δεν χτυπήσαμε πουθενά.
Γυρίστε στις θέσεις σας παρακαλώ
και μην κλείνετε τον διάδρομο.
Το τρένο θα ξεκινήσει αμέσως.
- Εγώ όμως είδα ένα ελάφι.
- Κι εγώ, αλλά δεν δίνω σημασία.
Μήπως είδατε αυτόν
που καθόταν εκεί;
Με γυαλιά και μαύρο πουλόβερ;
Ναι, τον είδα στην αίθουσα.
- Έξω θα είναι.
- Στην πλατφόρμα, όταν σταματήσαμε.
Τον είδα που περπατούσε στο χιόνι.
Δεν φορούσε παλτό, για αυτό τον πρόσεξα.
Νόμιζα ότι ήταν κάποιος αλήτης.
Μπορεί να είναι ακόμα στο σταθμό,
για αυτό να σταματήσαμε.
Πιάσε!
Τι θες εδώ; Γύρνα στο βαγόνι.
Θα πάθεις πνευμονία.
Τι είχες πει στο τραπέζι;
Τι;
Το ελάφι είναι;
- Όχι, γιατί το λες αυτό;
- Είναι ένας άντρας;
Εμπρός, ανέβα.
Για αυτό τον λόγο σταματήσαμε;
Ένας άντρας με μαύρο πουλόβερ και γυαλιά.
Ανέβα στο τρένο, σε παρακαλώ. Πάμε.
Καθόταν εκεί που κάθεσαι τώρα.
Ήθελε κουβέντα μα δεν μου
άρεσε ο τρόπος που κοίταζε,
γι' αυτό έφυγα από εδώ.
Πώς να ήξερα ότι ήταν τόσο άσχημα...
Οποιαδήποτε κοπέλα θα έκανε το ίδιο.
Έπρεπε να το είχα καταλάβει.
Μη βασανίζεις τον εαυτό σου.
Θα το έκανε, έτσι κι αλλιώς.
Γιατί κουβαλούσε άδεια βαλίτσα;
Δεν ξέρω, δεν ήθελα να
τραβήξει την προσοχή, μάλλον.
Το είχε σχεδιάσει πριν ανέβει στο τρένο.
Κανείς δεν αυτοκτονεί εξαιτίας
ενός όμορφου κοριτσιού, όπως εσύ
επειδή δεν θέλει να μιλήσει μαζί του.
Δεν με παίρνει ο ύπνος.
Ούτε μένα.
Αυτές οι 3 λέξεις, σημαίνουν
"θάλασσα" στα ελληνικά.
"Πόντος" είναι η ονομασία.
Και αναφέρεται στη θάλασσα,
ως είδος περιπέτειας.
Ως εκ τούτου, ο Οδυσσέας
ως ναυτικός υπερέχει.
Για παράδειγμα, όταν ο Οδυσσέας
φτάνει στο νησί της Καλυψώς,
εξουθενωμένος από το ναυάγιο,
η νύμφη Καλυψώ,
που ήταν όμορφη...
Μάρκος, ποια γυναίκα κατά
τη γνώμη σου είναι όμορφη;
Εσύ.
Εγώ δεν πιάνομαι, επειδή
είμαι η καθηγήτρια σου
και δεν είναι σωστό ο καθηγητής να
έχει σχέσεις με τους μαθητές του.
Πες μου άλλη.
Η Κιμ Μπάσινγκερ.
Πολύ καλή, σε γενικές
γραμμές, ομορφότερη από μένα.
’νγκελα Μολίνα.
Επίσης πανέμορφη.
Αν τες βάλουμε μαζί
έτσι ήταν η νύμφη Καλυψώ και πρόσφερε
στον Οδυσσέα ότι μπορούσε να φανταστεί.
Ας δούμε λοιπόν, Ντιέγκο,
του πρόσφερε κάτι σημαντικό;
Το κορμί της.
Αυτό είναι το πρώτο. Κάτι άλλο;
Κάτι που όλοι έχουμε ονειρευτεί;
- Αιώνια νεότητα.
- Ακριβώς.
Και αθανασία.
Ωστόσο, ο Οδυσσέας την απέρριψε.
Και πήδησε στη θάλασσα
αντιμετωπίζοντας ένα σωρό κινδύνους.
Ποια από τις 3 έννοιες της
θάλασσας θα διαλέγατε εσείς
την οποία λαχτάρησε ο Οδυσσέας;
- Θάλασσα;
- Όχι.
- Πόντος.
- Αυτό είναι. Πόντος η θάλασσα
Η θάλασσας, ο δρόμος της
περιπέτειας και του άγνωστου.
Περάστε.
Γεια σας.
Γεια σου, Τζουλιέτα, κάθισε παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Ο καθηγητής Μαρτίνεζ επιστρέφει
την άλλη βδομάδα, οπότε...
εδώ τελειώνει η περίοδος αντικατάστασης.
Είμαστε πολύ ικανοποιημένοι από τη δουλειά
σου. Σου μιλάω ειλικρινά, Τζουλιέτα.
Δεν υπήρξε ποτέ τόσο μεγάλη βοήθεια
στην τάξη της Κλασσικής Λογοτεχνίας.
Σας ευχαριστώ, απόλαυσα πραγματικά
τους τελευταίους 6 μήνες.
Ωραία, χαίρομαι.
Περίμενε...
ήρθε αυτό το γράμμα για σένα.
Για σένα δεν είναι, Τζουλιέτα;
Ναι, ναι.
Αγαπητή Τζουλιέτα, δεν ξέρω αν συνεχίζεις
να εργάζεσαι σ' αυτό το σχολείο.
απλά το ελπίζω, διότι είναι
η μόνη διεύθυνση που έχω.
Θυμάμαι πολλά για σένα.
Η νύχτα στο τρένο δεν
φεύγει από το μυαλό μου.
Η κατάσταση της ’ννης, παραμένει
ίδια, μερικές φορές χειροτερεύει.
Αν και έλειψα μόνο 2 μέρες,
τη βρήκα λίγο χειρότερα.
Όταν είσαι απ' έξω δεν γίνεται
να τα συνειδητοποιήσεις.
Δεν πήγα για ψάρεμα σήμερα.
Η θάλασσα είναι ανακατεμένη και
μάλλον θα έχουμε καταιγίδα.
Θα ήθελα να σε δω στη βροχή.
να ψάχνεις καταφύγιο και
αυτό να ήταν το σπίτι μου...
Έλα, εντάξει...
Κάτσε ήσυχα, Κανέλο.
Γεια σας.
Καθυστερήσατε. Η κηδεία έγινε χθες.
Μπορείτε να περάσετε αν θέλετε για καφέ.
Είμαι η οικονόμος.
Έλα, Κανέλο.
Αφήστε την εδώ.
Πάμε στην κουζίνα.
Από πότε γνωρίζατε την ’ννα;
Την ’ννα;
Όχι δεν τη γνώριζα.
Αυτή την εντύπωση είχα.
Επειδή δεν βγήκε από το σπίτι
τα τελευταία 6 χρόνια.
Η θάλασσα...
Εντυπωσιακή την πρώτη φορά, έτσι;
Καθίστε.
Ήρθατε να δείτε τον Χοάν, δηλαδή.
- Θέλετε ένα κομμάτι;
- Όχι.
Δεν νομίζω να επιστρέψει
απόψε, είναι με την ’βα.
Την γνωρίζετε;
Κάνει κεραμικά και γλυπτά.
Η ’ννα και ’βα ήταν καλές
φίλες, όταν η ’ννα
μπορούσε ακόμα να
μιλήσει και να ακούσει.
Η καημένη είχε καταντήσει φυτό κι
ένας άντρας χρειάζεται γυναίκα.
Δεν είμαι όμως εγώ αυτή
που θα κρίνω τον Χοάν.
Λίγο καφέ ακόμα;
- Όχι.
- Δώστε μου το φλιτζάνι.
Τι θα κάνεις λοιπόν;
Έχεις λίγο χρόνο μέχρι να
πάρεις το λεωφορείο των 8.
Θα το πάρεις από εδώ, στην πλατεία.
Πάμε.
Αν θέλεις μπορείς να έρθεις σπίτι μου
και να σε συνοδεύσει ο άντρας μου μετά.
Δεν θα έχει πρόβλημα.
Είμαι κουρασμένη. Θα προτιμούσα να
περιμένω εδώ, αν δεν σε πειράζει.
Πού;
Να, εδώ στο χωλ.
Μόνη σου;
Θα έμενα μαζί σου, αλλά δεν μπορώ.
Παραμέλησα τον άντρα μου
τις τελευταίες μέρες.
Καλά...
Θα έχεις τον Κανέλο παρέα, ούτως ή άλλως.
Ευχαριστώ πολύ.
Και έχε τον νου σου μη κοιμηθείς
και χάσεις το λεωφορείο.
Να πάρω καλύτερα ένα τηλέφωνο;
Δεν χρειάζεται.
Εγώ θα πάρω.
Κανέλο, έλα εδώ.
Κοιμήσου...
Έλαβα το γράμμα σου και ήρθα.
Μα δεν φαντάστηκα ότι η σύζυγός σου...
Μη τα σκέφτεσαι αυτά τώρα.
Καλημέρα.
Τι νόστιμο ζυμαρικό!
Τα συνηθίζουν εδώ.
Φτιάχνω πρωινό.
Πεινούσα πάρα πολύ...
’φησες τίποτα για μένα;
Κάτι θα γίνει...
Όταν έλαβα το γράμμα σου, το θεώρησα
ως πρόσκληση να έρθω να σε δω.
Αυτός ήταν ο σκοπός μου.
Δεν μπορούσα να φανταστώ ότι πέθανε
η γυναίκα σου. Λυπάμαι πολύ.
Το καλύτερο που μπορούσε να γίνει.
Δεν ήταν ζωή αυτή.
Η Μαριάν με πήρε και μου
είπε ότι σε άφησε εδώ
να περιμένεις το λεωφορείο, μα δεν
ήμουν σίγουρος ότι ήσουν εσύ.
Μου είπε ότι ήσουν με μια γυναίκα.
’βα, νομίζω.
Είναι φίλη από παλιά. Θα τη γνωρίσεις.
Είναι καλλιτέχνης, σαν και σένα.
Εγώ δεν είμαι καλλιτέχνης.
Διδάσκω κλασσική φιλολογία.
Ακόμα και τώρα.
Καλά, είμαι βέβαιος ότι
θα σου αρέσει, θα δεις.
Θα φύγω σήμερα, μάλλον.
Δεν ξέρω τι να κάνω εδώ.
Ψάρεμα. Είναι καλή μέρα σήμερα.
Θα πάμε για ψάρεμα.
Μαριάν, η Τζουλιέτα.
Γνωρίζεστε ήδη.
’σε, θα το κάνω εγώ.
Θα μείνεις σήμερα;
Ναι.
Θα πάμε ψάρεμα.
Δεν είχα να πάω για δουλειά
και δεν βιαζόμουν.
Έλεγα να μείνω μερικές μέρες.
Είχα αποφασίσει να μιλήσω
στον Χοάν, αλλά το ανέβαλα.
Ήταν μια νέα ζωή, παράξενη,
για μια γυναίκα σαν εμένα,
μα ένιωθα άνετα.
Τις νύχτες ονειρευόμουν
στα χέρια του Χοάν.
Ένιωθα παγιδευμένη,
μα συγχρόνως ελεύθερη.
Μπορώ να το αγγίξω;
Μα και βέβαια, μπορείς και να το πάρεις.
- Πολύ βαρύ!
- Τέσσερα κιλά, για αυτό πρόσεχε.
Νόμιζα ότι ήταν τερακότα.
Είναι μπρούντζος, αλλά η τελευταία
στρώση είναι από τερακότα.
Το χρώμα των βράχων δίπλα στο φάρο.
Είσαι αρκετά δυνατή.
Τα γλυπτά μου είναι συμπαγή,
για να μη τα ρίχνει ο αέρας,
όπως κάνουν οι άνθρωποι εδώ.
Οι άνθρωποι εδώ είναι σκληροί.
Επισκεπτόμουν συχνά την ’βα, μου άρεσε
να τη βλέπω να δουλεύει και να καπνίζει.
Κι εκείνης της άρεσε να ακούει
ιστορίες από τη μυθολογία,
σαν αυτές που μας έλεγαν
όταν ήμασταν μικροί.
Οι θεοί δημιούργησαν τον
άνθρωπο και τα άλλα πλάσματα
από πηλό και φωτιά.
Τα εξόπλισαν με τα απαραίτητα
χαρακτηριστικά για την επιβίωση.
Σε μερικά έδωσαν γούνα και σε
άλλα φτερά για να πετάξουν.
Όταν ήρθε η σειρά του
ανθρώπου οι θεοί κατάλαβαν
ότι δεν είχαν τίποτα άλλο να δώσουν,
έτσι ο άνθρωπος γεννήθηκε γυμνός
και αβοήθητος, στη μέση της φύσης.
Είμαι έγκυος, ’βα.
Από ποιον;
Από τον Χοάν.
Ήμουν ήδη έγκυος από τη Μαδρίτη.
- Το ξέρει;
- Όχι.
Δεν θέλω να τον πιέσω.
Πρέπει να του το πεις,
ο Χοάν λατρεύει τα παιδιά.
Λίγο μετά τη γέννησή σου, σε
πήγαμε στους παππούδες σου,
για να τους γνωρίσεις όπως
γνώρισες και τον Χοάν.
Δύο χρόνια αργότερα,
πήγαμε ξανά.
Ο παππούς Σαμουέλ είχε
συνταξιοδοτηθεί νωρίς.
Ήταν δάσκαλος στο χωριό και τα
παράτησε για να γίνει αγρότης.
Πούλησε το σπίτι που μεγάλωσα
και αγόρασε άλλο κάπου κοντά.
Κοίτα, έφτασαν.
Θέλεις κάτι άλλο;
- Όχι, τίποτα, τίποτα, ευχαριστώ πολύ.
- Να σαι καλό παιδί.
Καλώς ήρθες κόρη μου.
Ποια έχουμε εδώ; Για κοίτα!
Θα δώσεις ένα φιλάκι στον παππού;
Πώς ήταν το ταξίδι;
Πολύ μεγάλο, πραγματικά.
Πεθάναμε στην κούραση.
Να σας συστήσω.
Από εδώ η Σάνα, η Τζουλιέτα.
- Χαίρω πολύ.
- Συγγνώμη.
Και η ομορφιά από εδώ, είναι η Αντία.
Έχεις βαλίτσες;
Ναι, μια καφέ, γράφει το όνομα μου πάνω.
- Μπορείς να την φέρεις;
- Ναι.
- Και ένα αμάξι.
- Μάλιστα.
Η μαμά;
Καλά. Πάμε πρώτα και θα δεις.
Και το κορίτσι;
Είναι η Σάνα, το κορίτσι που σου είπα.
Είναι η γυναίκα που σας βοηθάει;
Τη μάνα σου περισσότερο,
αλλά και μένα πού και που.
Τυχεροί ήμασταν που την βρήκαμε.
Μας άλλαξε τη ζωή, κόρη μου.
Έλα, πάμε στο αυτοκίνητο.
- Δεν πας στο σχολείο;
- Δεν έχω χρόνο.
Ο χρόνος μου περνάει μεταξύ
της μητέρας σου και της γης.
Δεν μπορώ να σε φανταστώ συνταξιούχο.
Πόσο μάλλον πρόωρα.
Είμαστε πολύ καλύτερα.
Πάντα ονειρευόμασταν εγώ και η
μάνα σου να ζήσουμε στην εξοχή.
Μιλάς Ισπανικά, Σάνα;
Λίγο.
Λίγο;
Μιλάει πάρα πολύ καλά,
απλά είναι λίγο ντροπαλή.
Συναντηθήκαμε πριν οκτώ χρόνια, στο
Φεστιβάλ Θρησκευτικής Μουσικής στο Φεζ.
Έγινε στενή φίλη με τη μητέρα σου
και κρατήσαμε επαφή μαζί της.
Είμαστε τυχεροί που μένει μαζί μας τώρα.
Πολύ χαριτωμένο.
Το σπίτι δεν έχει πολυτέλειες,
αλλά έχουμε όλα τα απαραίτητα.
Ποιο είναι το δωμάτιο της μαμάς;
Το παράθυρο με την κληματαριά.
Σ' αρέσει το σπίτι, ναι;
Θα σου δείξω αργότερα το σπίτι.
Ναι. Θα ήθελα να δω τη μαμά, τώρα.
Για να δούμε αν είσαι
τυχερή και είναι ξύπνια.
Σάρα, ήρθε η Τζουλιέτα.
Η Τζουλιέτα.
Ναι, η Τζουλιέτα, η κόρη μας.
Η κόρη μας...
Γεια σου, μαμά.
Ήρθαμε.
Χαίρεσαι που μας βλέπεις;
Αυτή είναι η Αντία.
Δεν την αναγνωρίζεις βέβαια, γιατί πάχυνε.
Ετοιμάσαμε το δωμάτιο
απέναντι, για να είστε κοντά.
Προτιμώ να μείνω εδώ.
Να κοιμηθώ με τη μαμά.
Και η μικρή θα ξαπλώσει
στο μικρό κρεβάτι.
Θα πω στη Σάνα να αλλάξει σεντόνια.
Εκεί κοιμάται.
Τζουλιέτ.
Μαμά.
Τι θες εδώ;
Ήρθα να σε δω.
Έφερα τη μικρή.
Ποια μικρή;
Την Αντία, την κόρη μου.
Κοίτα την.
Τι όμορφη που είναι.
Είναι κιόλας 2 χρονών.
Δύο χρονών...
Ώπα!
Έλα να δεις, ’ντια, θα σου
δώσω ωραίες φράουλες.
Όχι μπαμπά, τώρα αλλάξαμε
και θα γίνει χάλια.
Δεν θα πεις κάτι στη μαμά;
Είσαι πανέμορφη, Σάρα.
- Τελείωσα με τα βάζα.
- Πολύ ωραία.
- Μπαμπά, μπορώ να σου πω;
- Ναι, βέβαια.
Σάνα, έχε το νου σου
στην Σάρα και την μικρή.
- Μην ξυπνήσεις τη μικρή.
- Βεβαίως.
Πώς τα καταφέρνεις με τη μαμά,
όταν πηγαίνετε στην αγορά;
Πάντα είναι ένας απ'
τους δυο μας μαζί της.
Όταν ήρθατε να με πάρετε απ'
το σταθμό, την αφήσατε μόνη,
κλειδωμένη στο δωμάτιο της.
Δεν μ' αρέσει να την κλειδώνω, Τζουλιέτα.
Το κάνω για να την προστατεύσω.
Αυτό δεν είναι ζωή για την μαμά.
Κάνουμε ότι καλύτερο μπορούμε, Τζουλιέτα.
Ξέρεις πόσο θα στοίχιζε να
την βάλουμε σε γηροκομείο;
Νόμιζα ότι προσέλαβες
γυναίκα να την περιποιέται.
Η Σάνα νοιάζεται.
Η Σάνα νοιάζεται για το
χωράφι και για σένα.
Μη το πας προς τα κει, Τζουλιέτα.
Η μαμά έχει ανάγκη
περισσότερα από κάποιον
να της στρώνει το κρεβάτι
και να την φυλάει.
Έχεις τη δική σου ζωή και
είναι μακριά, δυστυχώς.
Προσπάθησα να σε ενοχλήσω
όσο το δυνατόν λιγότερο
και περάσαμε πολλές δυσκολίες.
Και πίστεψέ με όταν λέω τώρα
είμαστε καλύτερα από ποτέ.
Κόρη μου, να είσαι πιο χαρισματική
και γενναιόδωρη μαζί μου.
Ήρθαν οι Ανδαλουσιανοί!
’ντια, πόσο μεγάλωσες.
Χαίρετε.
- Γεια σας.
- Γεια σου, αγάπη μου.
Νόμιζα ότι δεν θα επιστρέφατε.
Είμαστε εξουθενωμένες.
Ήταν μεγάλο ταξίδι.
Θυμάσαι τον πατέρα σου;
- Θα καταρρεύσω όπου να 'ναι.
- Τι γίνεται με την μητέρα σου;
Δυστυχώς... θα σου πω.
Έλα, στρομπουλή μου.
Ο πατέρας μου έχει σχέση με την
κοπέλα που προσέχει τη μητέρα μου.
Η μητέρα σου το ξέρει;
Η καημένη η μάνα μου χάνεται,
κλειδωμένη στο δωμάτιο της.
Τι είναι αυτό;
Τατουάζ.
Α Τ;
Α για Αντία και Τ για Τζουλιέτα;
Ναι.
Πρόσεχε, είναι ακόμα ευαίσθητο.
Αναρωτιέμαι αν ζεις κάπου
στην εξοχή ή προάστια
κι αν σου αρέσει το ψάρεμα.
Ήσουν 9 χρονών, όταν βγήκες με
τον πατέρα σου και τη βάρκα του.
Ήθελες να γίνεις
ψαράς, σαν κι αυτόν.
Πώς να σε αφήσω να πας κατασκήνωση
έτσι, λες και είσαι από τους ’νταμς;
Έτσι θέλω να πάω.
Καλά ο κόσμος πρέπει να δει
ότι έχεις και μπροστινή όψη.
Ότι έχεις μάτια, μύτη, στόμα, αυτιά.
Αχ μαμά, μη λες βλακείες.
Για όνομα, ’ντια, διακοπές
πας, να διασκεδάσεις.
Δεν θέλω να πάω, θέλω να μείνω εδώ.
Δεν μπορεί να γίνεται
πάντα αυτό που θέλεις.
Τι έχει το παιδί μου;
Μπαμπά δεν θέλω να πάω.
Τώρα που είμαι σε διακοπές,
μπορώ να πηγαίνω για
ψάρεμα μαζί σου κάθε μέρα.
Εσύ δεν είπες ότι θες
βοήθεια, ότι μεγάλωσες;
Να η γυναίκα ψαράς.
Σου υπόσχομαι όταν γυρίσεις
να σε κάνω ναυτικό!
Έχω το λόγο σου;
’ντε, θαλασσόλυκε.
Καλά να περάσετε.
Έτοιμη να φύγεις, ’ντια;
Καλά, να έρθεις από το σπίτι
μου να με δεις όταν γυρίσεις.
Δεν θα είσαι εδώ;
Όχι αγάπη μου, δεν θα είμαι, μα
υποσχέσου μου ότι θα έρθεις να με δεις.
Έλα.
Να προσέχεις, έτσι;
’ντε πάμε.
’ντε.
Γιατί φεύγει η Μαριάν;
Ο σύζυγός της είναι άρρωστος.
Φεύγει για να τον φροντίσει.
Γιατί δεν της το ζητάς;
Μα τι λες τώρα;
Όχι, βέβαια.
Αν της ζητήσεις να μείνει, θα μείνει.
Αντία, οι άνθρωποι έχουν
δικαίωμα να συνταξιοδοτούνται.
- Γεια σου, Μαρία.
- Γεια, Τζουλιέτα.
- Θα αφήσεις το σακίδιο;
- Όχι θα το κρατήσω.
- Μαμά, συγγνώμη που ήμουν υπερβολική.
- Το όνομά σου;
Μην ανησυχείς...
Αντία Φεϊχό.
Αντία Φεϊχό, την βρήκα.
Σ' αγαπώ πολύ.
Θέλεις να ετοιμάσω βραδινό πριν φύγω;
Δεν χρειάζεται.
Θα έρθει η Ινέζ, όπου να 'ναι.
Αν δεν βρίσκεις κάτι, πάρε με σπίτι.
Σ' ευχαριστώ.
Καλά...
φεύγω λοιπόν.
Φοράς την μπλούζα του Χοάν;
Ο Χοάν μου την έδωσε καιρό τώρα.
Δεν φοράω κάτι που να μην είναι δικό μου.
Το εννοούσε ότι θα διδάξεις σε σχολείο;
Ναι.
Πιστεύω κάνεις λάθος.
Δεν θέλω να είμαι μόνο νοικοκυρά, Μαριάν.
Έχω ένα επάγγελμα που μου
αρέσει και θέλω να επιστρέψω.
Το επάγγελμα μιας γυναίκας
είναι η οικογένειά της.
Κι αν θες να την κρατήσεις ενωμένη,
το καλύτερο που έχεις να
κάνεις είναι να μείνεις σπίτι.
- Αυτό αφορά εμένα.
- Αν πας, θα συμβεί όπως πάντα.
Τι εννοείς;
Τι συμβαίνει πάντα;
- Έφυγε η Μαριάν;
- Ναι.
Αυτό ερχόμουν να σου πω.
Περίμενα να είναι πιο διακριτική.
Γιατί το λες;
Όταν ήρα πριν 13 χρόνια, που η
Μαριάν με άφησε να περιμένω,
πέρασες το βράδυ με την ’βα.
Και τώρα φεύγοντας, μου είπε κάτι.
Όταν πήγα να δω τους γονείς μου με
την Αντία, πριν από δέκα χρόνια
πέρασες το βράδυ με την ’βα.
Γεια σας, είμαι η Ινέζ.
Θα σε πείραζε να έρθεις αύριο;
Η Μαριάν τα ταχτοποίησε όλα.
Μα βέβαια, θα έρθω αύριο.
- Ωραία, ευχαριστώ.
- Τα λέμε.
Αύριο λοιπόν.
Ήξερα την ’βα από 15 χρονών,
δεν ήμασταν ποτέ κολλητοί,
αλλά είχαμε σεξουαλικές επαφές που και που.
Σκέφτηκα να στο πω πολλές φορές,
αλλά δεν ήξερα πώς.
Δεν μιλάω πολύ,
όπως θα έχεις παρατηρήσει.
Εσύ και η Αντία όμως, είστε
πολύ σημαντικές για τη ζωή μου.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
- Δεν θα μου πεις κάτι;
- Όχι.
Τι θα κάνεις;
Θα πάω μια βόλτα και θα
ετοιμάσω τα μαθήματα.
Θα πάω για ψάρεμα μάλλον.
Η παράκτια ραδιοφωνική εκπομπή
αναφέρει ξαφνική αλλαγή κατεύθυνσης
και ταχύτητας του ανέμου στην περιοχή
γύρω από τις εκβολές του ποταμού Φερόλ.
Αυτή η αλλαγή, έχει ως
αποτέλεσμα θαλασσοταραχή,
με κύματα ύψους από 6, έως 9 μέτρα.
Συνίσταται η παύση
οποιασδήποτε δραστηριότητας
ναυσιπλοΐας και
αλιείας, στην περιοχή.
Με ρητή σύσταση επιστροφής
παντός είδους σκαφών
στις αντίστοιχες θύρες
λιμενισμού τους.
’βα, συγγνώμη που ενοχλώ,
ήθελα μόνο να μάθω αν ο
Χοάν είναι μαζί σου.
Ο Χοάν; Όχι.
Έχεις ιδέα πού μπορεί να είναι;
Ακόμα δεν έχει γυρίσει;
Όχι.
Καλά, θα πήγαινε για ψάρεμα.
Ελπίζω πως όχι...
εξαιτίας της καταιγίδας.
- Περίμενε κάτι λένε.
- ...ναυάγιο ενός σκάφους,
3 μίλια βόρεια από τις
εκβολές του Φερόλ.
Ο επιβάτης δεν έχει ακόμα εντοπιστεί και
υπάρχουν σοβαρές ανησυχίες για τη ζωή του.
Στην ίδια κατάσταση είναι
ένας σκάφος αναψυχής
με 3 άτομα πλήρωμα.
Η φουρτουνιασμένη θάλασσα με κύματα
να έχουν υπερβεί τα 6 μέτρα,
καθιστά αδύνατη τη βοήθεια από
μέρους της Πολιτικής Προστασίας.
Με το πρώτο φως και τη
βελτίωση συνθηκών...
Είμαι ο ιατροδικαστής Βισέντε Λούρο.
Προκειμένου να πάρω το σώμα,
πρέπει να γίνει αναγνώριση.
Ειλικρινά, σας καταλαβαίνω...
Εξαιτίας της θύελλας το
σώμα δεν είναι πλήρες.
’φησε, πάω εγώ.
Η Αντία είναι.
Η Αντία;
Από την κατασκήνωση και
θέλει να σου μιλήσει.
Πήγαινε, Τζουλιέτα,
πρέπει να της μιλήσεις.
Αντία...
Μαμά, εγώ είμαι.
Τι έπαθε το κινητό σου;
Πήρα πολλές φορές και δεν σε έβρισκα.
Δεν ξέρω... μάλλον δεν
θα το άκουγα, καλή μου.
- Πώς είσαι αγάπη μου;
- Πολύ καλά.
Θα έρθουμε με την ’βα να σε πάρουμε αύριο.
Θα έρθουμε νωρίς, για
να μην μας περιμένεις.
Δεν χρειάζεται, μαμά.
Είμαι με μια φίλη, την Μπέα,
που την γνώρισα εδώ
και γίναμε κολλητές.
Μπορώ να πάω μαζί τους για
μια βδομάδα στη Μαδρίτη;
Δεν σε πειράζει, έτσι;
Μα... είναι άγνωστοι.
- Είναι φίλη μου, μαμά.
- Δώσε μου την.
’κου, θα σου δώσω την
μητέρα της και θα σου πει.
Γεια σας, τι κάνετε; Ακούστε, είμαι
η Κλαούντια, η μητέρα της Μπεατρίζ.
Πώς είναι η κόρη μου;
Μια χαρά, θαυμάσια!
Τώρα την γνώρισα
μα πιστεύω ότι η κατασκήνωση
βοηθάει να προσαρμοστούν.
Κοιτάξτε, θα ήθελα την άδειά σας,
να την πάρω μαζί μας για λίγο στην Μαδρίτη.
Η Αντία και η κόρη μου έγιναν κολλητές και
δεν είναι πρόβλημα να φύγουμε σήμερα.
Αύριο δεν τελειώνει η κατασκήνωση;
Ναι, ναι. Έτυχε να έρθω
νωρίτερα και εντάξει,
ήθελα να τις πάρω σήμερα.
Λοιπόν τι λέτε;
Αν θέλει...
Τζουλιέτα! Τι κάνεις; Η Κλαούντια είμαι.
Πέρασε μέσα, παρακαλώ.
Λυπάμαι πολύ, πραγματικά.
Πώς ήταν το ταξίδι;
Πέρασε...
Τα κορίτσια παίζουν πίσω.
Δεν τους είπα τίποτα.
Δεν της φάνηκε παράξενο που ήρθα σήμερα;
Είναι θυμωμένη επειδή νομίζει
ότι ήρθες να την πάρεις
και τηλεφώνησε στον Χοάν,
όπου φυσικά δεν απάντησε.
Πού θα μιλήσουμε;
Νομίζω ότι θα είμαστε πιο άνετα εκεί.
Θέλεις να πιεις κάτι, να φας ίσως;
Δεν ξέρω...
Καλά δεν πειράζει, συμβαίνει...
Πέρνα καλύτερα.
Πάω να την φωνάξω.
Γεια σου, μαμά.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Τι κάνεις;
Κάθισε.
Σου είπα να μ' αφήσεις
μερικές μέρες παραπάνω.
Μην έχεις αυτά τα μούτρα,
σε διακοπές είμαστε.
Τι κάνει ο μπαμπάς;
Μου κρατάει μούτρα, με ξέχασε;
Αντία, πρέπει να σου πω κάτι.
Πες μου.
Δύο μέρες μετά που έφυγες,
είχε καταιγίδα...
η βάρκα του μπαμπά, δύο
βάρκες εξαφανίστηκαν...
Κανείς δεν σώθηκε.
Ο μπαμπάς;
Ούτε ο μπαμπάς.
Πέθανε ο μπαμπάς;
Ναι.
Αντία.
Μα γιατί πήγε για ψάρεμα
αφού είχε καταιγίδα;
Η καταιγίδα ξέσπασε το απόγευμα και ο
πατέρας σου είχε φύγει απ' το πρωί.
Λυπάμαι που στο λέω αυτό,
αλλά ο άντρας μου και εγώ
είχαμε κανονίσει ταξίδι στην Παταγονία
και τώρα η Μπέα δεν θέλει
να έρθει μαζί μας,
θέλει να μείνει με την
Αντία, εδώ στο σπίτι.
Ναι;
Προφανώς και δεν γίνεται να μείνουν μόνες.
Και σκέφτηκα, γιατί να μην μείνεις εδώ,
μαζί τους. Ο μικρός θα έρθει μαζί μας.
- Εδώ;
- Τα δυο κορίτσια και εσύ.
Μετά από αυτό που έγινε, λίγη
ξεκούραση θα σου κάνει καλό.
Και η Αντία ξεφεύγει εδώ στη Μαδρίτη.
- Καλά...
- Η γιαγιά Ρόζα, φροντίζει τα πάντα.
Μπορείς να πας ένα περίπατο,
σινεμά, να χαλαρώσεις...
Δεν έχω φέρει ρούχα.
Μπορείς να πάρεις τα δικά μου.
Έχω τα πάντα.
Αδιάβροχα, πουκάμισα ανοικτά
γιατί εμένα μου πέφτουν στενά.
Εσένα θα σου πηγαίνουν καλύτερα.
Μπορείς να δοκιμάσεις ότι θέλεις.
Πρόσεχε! Ένα, δύο...
’ντε Τία, έλα.
Τα γεγονότα προχωρούσαν
χωρίς την συμμετοχή μου,
διαδέχοντας το ένα το άλλο.
- Καλημέρα, γεια σας.
- Χαίρεται.
Ήρθαμε να δούμε το
διαμέρισμα που νοικιάζετε.
Ναι, αμέσως.
Ακολουθήστε με.
Η κουζίνα.
- Τα ρολά είναι λίγο άχαρα.
- Όχι, η ταπετσαρία είναι βλακεία.
Αν τη βαρεθούμε, το βάφουμε.
- Είμαστε κοντά.
- Είσαστε πολύ κοντά.
Εσύ και η Μπέα βρήκατε
διαμέρισμα κοντά στο σπίτι της.
Το νοικιάσαμε.
Δεν το έκανα με διάθεση
μα ήσουν πεισματάρα
και αγύριστο κεφάλι.
Είχες ήδη αρχίσει να επαναστατείς.
Αναθέσαμε στην ’βα, να κλείσει το
σπίτι και να το βάλει προς πώληση.
Στη Μαδρίτη, η Μπέα με φρόντιζε.
Δεν θα είχα επιβιώσει χωρίς εσάς.
Κατά τη διάρκεια της
επιστροφής δεν μιλήσαμε πολύ.
Δεν ήθελες να είμαι
λυπημένη και εγώ...
δεν είχα κουράγιο να μιλήσω.
Έλα, μαμά. Έλα!
Θα σηκωθούμε τώρα.
Μπέα, έλα να με βοηθήσεις.
Ορίστε. Δεν θα γλιστρήσεις.
Βάλε την πετσέτα, έλα, σιγά, σιγά.
Πιάσε μου την μεγάλη πετσέτα.
- Αυτή είναι;
- Ναι, ακριβώς.
Σκέπασε τη στην πλάτη.
Με προσοχή.
Τρίψε την καλά στην πλάτη για να ζεσταθεί.
Δεν θέλω να κρυώσει.
Και τελειώνουμε στεγνώνοντας
τα μαλλιά με το σεσουάρ.
- Γεια σου, μαμά.
- Γεια.
Αν θες να φάμε μαζί, κάνε γρήγορα,
γιατί μετά θα πάω στη Μπέα να διαβάσουμε.
Σ' αρέσει όπως πάει;
Ναι.
Μάλλον αύριο θα ασχοληθώ με το σαλόνι.
Δεν χρειάζεται, μαμά. Ούτως ή
άλλως, τη συνήθισα την ταπετσαρία.
Και αρέσει και της Μπέα.
Η Μπέα όμως έχει σπίτι σε χρώμα βανίλιας,
και δεν χρειάζεται να ζει εδώ.
Θέλεις να σου φτιάξω ένα σάντουιτς;
Εντάξει, αλλά κάνε γρήγορα.
Ξεπέρασα την κατάθλιψη
με τη βοήθειά σου
και βρήκα δουλειά στο σπίτι.
Διορθώσεις γραπτών.
Τον υπόλοιπο χρόνο αφοσιώθηκα σε σένα.
Δεν ήθελα παραπάνω.
Τέσσερα χρόνια αργότερα, όταν η
Μπέα αποφάσισε να πάει στις ΗΠΑ,
εσύ διάλεξες πνευματικά
διαφυγή στα Πυρηναία.
Μια διαφυγή που κράτησε 3 μήνες,
έως ότου επέστρεψες
για να πας κολλέγιο.
Η ιδέα να είμαι μακριά
σου με τρόμαζε,
μα ο χρόνος σου μακριά δεν
ήταν πολύς τα τελευταία χρόνια
και πάντα φρόντιζες εμένα
και τις σπουδές σου.
Δεν μπορούσα να παραπονεθώ.
Και πόσο μάλλον...
ήσουν ενήλικη πια.
Παρακαλώ;
Ναι, εγώ είμαι.
Κατεβαίνω αμέσως.
Το ταξί είναι κάτω.
- Πήρες την ζακέτα σου;
- Ναι.
’στο μαμά, μπορώ να το κάνω.
Ωραία, να προσέχεις και να περάσεις καλά.
Και συ το ίδιο, μαμά.
Και μην ανησυχείς αν δεν σου
τηλεφωνήσω ή δεν σου γράψω σύντομα.
- Θα είσαι απομονωμένη;
- Καταφύγιο απομόνωσης είναι μαμά.
Είναι σημαντικό να είσαι
απομονωμένος, σωστά;
Κι αν αρρωστήσεις;
Μη με κάνεις να αισθάνομαι
άσχημα, σε παρακαλώ...
Μα και βέβαια όχι, γλυκιά μου.
Έχω τη δουλειά μου και θα βάλω
μια τάξη στις υποχρεώσεις μου.
Ίσως να γράψω βιβλίο.
Θα είναι ευχάριστο.
Πολύ καλό αυτό...
’σε με να έρθω μαζί σου μέχρι το σταθμό.
Μην ξεχνάς ότι δεν μου
αρέσουν οι αποχαιρετισμοί.
Λοιπόν, αντίο.
- Χαίρεται.
- Γεια σας.
Είμαι η μητέρα της Αντία Φεϊχό.
Ήμουν μαζί της στην επιλογή.
Ακολουθήστε με.
- Η Τζουλιέτα ’ρκος;
- Ναι.
- Είμαι η μητέρα της Αντία.
- Είμαι η Χοάνα.
Πολύ ωραίο μέρος, εντυπωσιακό.
Ζήτησα από την Λιλιάνα να
μας σερβίρει εδώ το τσάι.
Ξέρει η Αντία ότι βρίσκομαι εδώ;
- Ναι.
- Ανυπομονώ να την δω.
Τρεις μήνες χωρίς εκείνην
μου φαίνεται πολύ καιρός.
Σίγουρα...
Καταλαβαίνω ότι έχετε
τους λόγους σας, αλλά...
είναι δύσκολη η απομόνωση τόσο καιρό.
Θα με κάνετε να περιμένω πολύ;
Τζουλιέτα, το θέμα είναι
ότι η Αντία δεν είναι εδώ.
Δεν είναι σε αυτό το σπίτι;
- Διότι ακολούθησα τον χάρτη.
- Αυτό είναι το σπίτι.
Όταν η Αντία σου έγραψε
νόμιζε ότι θα ήταν εδώ,
μα τελικά, αποφάσισε να φύγει.
Έπρεπε να με ειδοποιήσετε. Ήρθα
οδικώς από την Μαδρίτη....
Το ξέρω.
Και πού πήγε;
Ελπίζω κάπου κοντά.
Δεν μπορώ να σου πω.
Πώς;
Δεν μπορώ να σου πω που είναι.
Λυπάμαι.
Δεν γνωρίζεις;
Είσαι η υπεύθυνη εδώ;
Φυσικά ξέρω, αλλά η Αντία,
μου ζήτησε να μην πω.
Υπαινίσσεσαι ότι η κόρη
μου δεν θέλει να με δει;
Κοίτα, Τζουλιέτα.
Η Αντία επέλεξε τον δρόμο της
και εσύ δεν είσαι μέρος του.
Κατανοώ ότι είναι επίπονο για μια μητέρα,
μα σε εκλιπαρεί να το δεχθείς.
Θα καλέσω την αστυνομία.
Κάνε αυτό που νομίζεις.
Το καλύτερο είναι να αρχίσεις να
αποδέχεσαι την πραγματικότητα.
Καταλαβαίνω ότι δεν είναι εύκολο...
Τι κάνατε στην κόρη μου
αυτούς τους 3 μήνες;
Την βοηθούσαμε, Τζουλιέτα.
Η κόρη σου ήρθε εδώ σε
κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Ανάγκης για τι;
Η κόρη μου δεν στερήθηκε ποτέ τίποτα.
Ωστόσο ένιωθε μόνη και δυστυχισμένη.
Η κόρη σου εδώ ανακάλυψε ότι από τη
ζωή της έλειπε η πνευματική διάσταση.
Τι εννοείς;
Καταλαβαίνω ότι δεν
μπορούσε να τη βρει σε ένα
σπίτι βασισμένο στην πίστη.
Την βρήκε εδώ.
Να μου τα πει η ίδια.
Πού βρίσκεται;
Δεν μπορώ να σου πω.
Το σημαντικό είναι ότι η Αντία είναι
πολύ καλύτερα και ευτυχισμένη όσο ποτέ.
Αν σταματήσεις για λίγο να σκέφτεσαι
εσένα και σκεφτείς την κόρη σου,
- θα νιώσεις ευτυχισμένη.
- Δεν μπορείς να μου το λες αυτό.
Μην απογοητεύεσαι, ίσως αποφασίσει
να επικοινωνήσει μαζί σου.
Δώσε της όμως χρόνο.
Κατήγγειλα την εξαφάνισή
σου στην αστυνομία,
προσέλαβα ιδιωτικό ντετέκτιβ.
Τους πρώτους μήνες δεν
αφοσιώθηκα σε τίποτα άλλο
παρά να σε πάρω πίσω με κάθε τρόπο.
Το μόνο που ανακάλυψα,
ήταν πόσο λίγο σε ήξερα...
- Η Τζουλιέτα Αρκός;
- Ναι, εγώ είμαι.
Έχετε ένα φάκελο.
Υπογράφετε εδώ, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Αντία!
Γεια σου, μπαμπά.
Γεια σου, Τζουλιέτα. Είδες τη
φωτογραφία που σου έστειλα;
Ναι. Την βλέπω.
Βλέπεις πόσο ωραία αδελφό έχεις!
Είναι πολύ όμορφος.
Πότε θα έρθεις να τον γνωρίσεις;
Δεν μπορώ τώρα, μπαμπά. Σου είπα
ότι είμαι πολύ απασχολημένη.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να σε αφήσω.
Θα σε πάρω, έτσι;
Μην με τιμωρείς άλλο, Τζουλιέτα.
Δεν έχω δικαίωμα στην ευτυχία
μετά τον θάνατο της μητέρας σου;
Δεν θέλω να μιλήσω για αυτό.
Να θυμάσαι ότι είσαι ακόμα κόρη
μου και η Αντία εγγονή μου.
Την τελευταία φορά που την
είδα, ήταν ακόμα παιδί.
Δώσε της πολλά φιλιά όταν την δεις.
Θα της τα δώσω.
Φιλιά και σε σένα.
Τα πρώτα 3 χρόνια, αγόραζα τούρτα
την μέρα των γενεθλίων σου.
Παρηγοριόμουν με την ιδέα ότι
θα ερχόταν μια κάρτα σου
ή τουλάχιστον γράμμα να
γράφει την διεύθυνσή σου.
Δεν περίμενα περισσότερα.
Μα περίμενα πάρα πολύ.
Τα πρώτα 3 χρόνια, πετούσα
την τούρτα στα σκουπίδια
γιορτάζοντας τα γενέθλιά σου,
είχε γίνει παράδοση πια.
Ινοσένσιο, αφήνω το διαμέρισμα.
Φεύγω εκτός Ισπανίας.
Και, και πότε το αφήνετε;
Το συντομότερο.
Σε μια βδομάδα. Με συγχωρείτε.
Ινοσένσιο, όσο αφορά τη
φασαρία χθες βράδυ...
Παραπονέθηκε ο ενοικιαστής από κάτω.
Δεν θα χρειαστεί να με
ανεχθείτε άλλο. Αντίο.
Έψαξα για γειτονιά στη Μαδρίτη
που δεν είχες πάει ποτέ.
Ήθελα να ζήσω κάπου που δεν
είχε κανένα ίχνος σου,
τίποτα που να σε θυμίζει.
- Γεια σου, γλυκιά μου.
- Γεια.
Όχι, μη σηκώνεσαι.
- Όχι, όχι.
- Ναι, πρέπει να σηκωθώ.
Πώς είσαι αγάπη μου;
Καλά...
Αν πεις ότι το τελευταίο ζόρι που με
άφησε ανάπηρη από την αριστερή μεριά.
Εσύ, πώς τα πας στο νέο σου σπίτι;
Καλά, είναι σαν να ζω σε άλλη πόλη.
Τι όμορφα!
Σου έφερα δώρο.
Εκεί είναι, στην τσάντα.
Ο καθισμένος άντρας...
Ευχαριστώ, ’βα.
Θέλω να σου πω κάτι, πριν φύγεις.
- Δεν εξηγεί τίποτα, αλλά...
- Δεν χρειάζεται.
Είμαστε μαζί πολύ καιρό
και αυτό τα εξηγεί όλα.
Αφορά την Αντία...
Όταν πήγαμε τότε στο σπίτι,
ήρθε κρυφά η Μαριάν...
Αντία, παιδί μου!
Δεν άντεξα να βλέπω την
Αντία να μιλά μαζί της.
Είπα με λεπτομέρειες την
τελευταία μέρα του Χοάν.
Την συζήτησή σας και...
ότι ο Χοάν πήγε στην θάλασσα,
παρόλο που ήταν ταραγμένη.
Μα η Μαριάν δεν ήταν εκεί,
είχε ήδη φύγει από τις 11.
Προφανώς την κάλεσε ο Χοάν, μιας
και ήξερε ότι σου είχε μιλήσει.
Η Αντία δεν μου ανέφερε τίποτα
και ποτέ δεν με ρώτησε τίποτα.
Ρώτησε εμένα.
Ήθελε επιβεβαίωση αν ήταν δικό μου λάθος.
Και αν πράγματι ήταν ταραγμένη η θάλασσα.
Δεν είχα ιδέα για την
κατάσταση της θάλασσας
και όσο για τα υπόλοιπα, είπα ότι δεν
ήταν σωστό να συζητηθούν με ένα παιδί.
Μου επιτέθηκε, με προσέβαλε,
είπε ότι ήμουν μια πόρνη...
Έριξε το φταίξιμο σε σένα και μένα
επειδή πήγε για ψάρεμα ο Χοάν.
Δεν το καταλαβαίνω.
Ποτέ δεν μου έκανε την παραμικρή επίπληξη.
Δεν μιλάγαμε πολύ, είναι γεγονός,
αλλά τα κορίτσια σε αυτή
την ηλικία, είναι μυστήρια
και δεν ήθελα να την βασανίσω.
Δώσ' μου...
Τη μέρα που έφευγε, μου τηλεφώνησε.
Γεια σου, ’βα, τι κάνεις;
’ντια, καλά, δίκαια, έστω.
Έβγαλαν την διάγνωση.
Πολλαπλή σκλήρυνση.
Μα μην το πεις στην
μητέρα σου και με πάρει.
’βα, θα ήθελα να σου μιλήσω, αλλά δεν
νομίζω να είναι η κατάλληλη στιγμή.
Μου έκανε τις ίδιες ερωτήσεις.
Μονάχα ένα πράγμα άλλαξε.
Έριξε το φταίξιμο σε 3.
Έβαλε και τον εαυτό της.
Και ποιο ήταν το δικό της λάθος;
Η απουσία της και ότι ήταν
ευτυχισμένη στην κατασκήνωση.
Της είπα ότι εμείς
φταίξαμε για ότι συνέβη.
Και εφόσον ήμασταν ένοχες,
βασανιζόμασταν αρκετά από την τιμωρία.
Τότε μου είπε...
ο καθένας παίρνει αυτό που του αξίζει.
Μεγάλωσες με τις ίδιες αρχές
που με δίδαξαν οι γονείς μου.
Όταν πήγαμε στη Μαδρίτη κι έπεσα
σε κατάθλιψη, δεν είπα τίποτα,
μα ένιωθα να πνίγομαι
από συναισθήματα ενοχής
για το θάνατο του πατέρα σου και
εκείνου του άντρα στο τρένο.
Απόφευγα να μιλήσω για αυτό, ήθελα
να προχωρήσω ελεύθερη από ενοχές.
Μα εσύ το καταλάβαινες...
και παρ' όλη τη σιωπή μου
κατέληξες να μολυνθείς
απ' το μικρόβιο μου.
Ζήτησε ηρεμιστικά.
Η πραγματικότητα ήταν πολύ σκληρή.
Συγγνώμη, Λορέντζο Ζεντίλε.
Χάρηκα.
Σας είχα δει στο ασανσέρ του νοσοκομείου.
- Θα σε δω μετά.
- Αντίο.
Και είπα στον εαυτό μου, τι όμορφη
γυναίκα και πόσο αποκαρδιωμένη.
Σίγουρα θα ήρθε να επισκεφθεί
κάποιον πολύ σοβαρά.
Δεν φαντάστηκα ότι ήταν
η αγαπημένη μας ’βα.
- Για την ’βα.
- Η ’βα μου είχε μιλήσει για σένα.
- Τι σου είπε;
Ότι είχε μια φίλη που
θα έπρεπε να γνωρίσω.
Η ’βα με άφησε "κληρονομιά" στον Λορέντζο.
Ποτέ δεν στο ανέφερα.
Δεν υπήρχε ούτε καν ένα δικό σου
σημάδι στο σπίτι, δεν υπήρχες.
Ξεκίνησα νέα ζωή μαζί του.
Οι μέρες γίνονταν βδομάδες και
οι εβδομάδες μήνες και χρόνια.
Υπήρχαν μέρες που
δεν σε σκεφτόμουν.
Όταν ένας πρώην τοξικομανής που
είναι καθαρός αρκετό καιρό,
υποπέσει για μια φορά αυτή
η φορά, είναι μοιραία.
Σε απέφευγα τα επόμενα χρόνια,
μα έκανα το λάθος
να έχω την ελπίδα
ότι θα μάθω κάτι για σένα.
Αυτό η παράλογη ελπίδα
καταβρόχθισε την αδύναμη βάση
στην οποία είχε χτίσει
την ζωή του μαζί μου.
Δεν μου έμεινε τίποτα τώρα.
Μόνο εσύ υπάρχεις.
Η απουσία σου γεμίζει την ζωή
μου και την καταστρέφει.
Δώστην, εδώ, εδώ!
Τζουλιέτα;
Τζουλιέτα!
Τζουλιέτα, η Μπέα είμαι.
Μπεατρίζ...
Εσύ είσαι, στ' αλήθεια;
Βέβαια.
Είσαι καλά, Τζουλιέτα;
Έλα!
Πόσο καλά ήσουν όταν σε είδα...
Αυτά τα κορίτσια μου θύμισαν
εσένα και την Αντία.
Οι ανιψιές μου είναι.
Μα τι έπαθες;
Την τελευταία φορά που σε είδα ήσουν καλά.
Όταν βρεθήκαμε, δεν σου είπα τίποτα,
μα δεν βλέπω την Αντία, δεν ξέρω τίποτα
για αυτήν τα τελευταία 12 χρόνια.
12 χρόνια;
Στ' αλήθεια την είδες
έτσι, όπως μου είπες;
Ναι, την είδα. Και ήταν δυσάρεστα
αμήχανα, αλλά δεν ήθελα να στο πω.
Δυσάρεστα; Για ποιο λόγο;
Η Αντία δεν μου μίλησε, έκανε
τα πάντα για να με αποφύγει.
Έκανε ότι δεν με γνώριζε και ότι
την μπέρδεψα με κάποια άλλη.
Ήμουν σίγουρη ότι ήταν αυτή.
Στο τέλος έφυγε χωρίς να μου μιλήσει.
Και για τα παιδιά της, είναι αλήθεια αυτό;
Ναι, τρία. Όταν την είδα ήταν με τα 2.
Μα γιατί να μην θέλει να σου μιλήσει;
Ήσουν η καλύτερή της φίλη.
Ήμασταν κάτι παραπάνω, Τζουλιέτα.
Γυρίσαμε αχώριστες από την
κατασκήνωση, δεν θυμάσαι;
Ναι, βέβαια.
Ήσασταν μαζί όλη την ώρα.
Δεν μπορούσαμε να ζήσουμε
η μια χωρίς την άλλη.
Κρίμα που ήταν κόλαση στο τέλος.
Κόλαση;
Βλέπω ότι δεν ξέρεις τίποτα.
Όχι, δεν ξέρω τίποτα.
Πήγα για σπουδές σχεδίου στην Νέα
Υόρκη για να ξεφύγω από την κόρη σου.
Μια μέρα τηλεφώνησα
και η Αντία μου είπε ότι είχε πάει
για περισυλλογή στα Πυρηναία.
Μου φάνηκε καλά, μια και
με άφησε να είμαι ήρεμη.
Και γύρισες για να μιλήσετε;
Κράτησες επαφή;
Ναι, τηλεφώνησα μια φορά,
μα ήταν κάποιος άλλος.
Με ποια έννοια;
Μου είπε ότι ντρεπόταν για την σχέση μας
και δεν ήθελε να ξέρει τίποτα για μένα.
Ότι ήταν άλλος άνθρωπος και ότι
είχε βρει επιτέλους το δρόμο της
και ότι δεν ανήκα εγώ σε αυτό.
Ακουγόταν φανατισμένη, Τζουλιέτα.
Τρόμαξα.
Πρόσεχε!
Πάρτε το ασθενοφόρο.
- Λορέντζο;
- Τι είναι;
Το στόμα μου είναι στεγνό.
Έλα.
Τι σύμπτωση που ήσουν εκεί
την ώρα του ατυχήματος.
Επέστρεψα απ' τν Πορτογαλία 4 μέρες πριν
και πήγα από το σπίτι σου μήπως
φανώ τυχερός και σε έψαχνα.
’λλαξα σπίτι, Λορέντζο.
Δεν ζω πια εκεί.
Ναι, το ξέρω.
Πώς το κατάλαβες;
Τις πρώτες μέρες σε παρακολούθησα
για να δω τι έκανες.
Με ακολουθούσες;
Αν δεν ήσουν τόσο
απορροφημένη θα με είχες δει.
Όταν συνειδητοποίησα ότι είχα
αρχίσει να γίνομαι σαν αυτούς...
τους ψυχωτικούς χαρακτήρες
της Πατρίσιας Χάισμιθ,
να κρύβομαι σε γωνιές ή
να στέκομαι φρουρός γύρω από το σπίτι,
σταμάτησα να σε παρακολουθώ και
έφυγα για Πορτογαλία για να γράψω.
Γύρισα πριν μερικές μέρες.
Συγγνώμη αν σε έδιωξα
τόσο άσχημα, Λορέντζο.
Τα διάβασες;
Όχι, δεν είχα το χρόνο,
όχι ότι θα τολμούσα.
Μπορείς να τα διαβάσεις αν θέλεις
και μετά να τα καταστρέψεις.
Αγαπητή μαμά,
δεν ξέρω αν ακόμα μένεις Μαδρίτη
και αν μένεις στο ίδιο σπίτι
μα δεν ξέρω άλλη
διεύθυνση να σου γράψω.
Είχα 3 παιδιά.
Ο Χοάν, ο μεγαλύτερος.
που ήταν 9 χρονών,
πνίγηκε στο ποτάμι.
Τρελάθηκα απ' τη θλίψη μου.
Τώρα,
την χειρότερη στιγμή
της ζωής μου,
σκέφτομαι εσένα.
Τώρα καταλαβαίνω πόσο
υπέφερες από την απουσία μου.
Δεν μπορούσα να το φανταστώ.
Κανείς που δεν έχει υποφέρει
δεν μπορεί να νιώσει.
Δεν θα ζητήσω εξηγήσεις.
Απλά να είμαι μαζί της.
Δεν μου είπε να έρθω...
Ύστερα από 13 χρόνια δεν θα τολμούσε,
μα σου έστειλε τη διεύθυνσή της.